В XIX веке территория современного Пакистана была захвачена английскими войсками и включена в состав Британской Индии.
    Одним из духовных основателей государства был поэт Мухаммад Икбал, глава Мусульманской Лиги, организации лидеров сепаратистских тенденций.
        Именно Икбал предложил в 1930 году создать независимое мусульманское государство, в которое вошли бы Пенджаб, Синд, Северо-Западная пограничная провинция (СЗПП) и Белуджистан.
            Название для государства ещё в 1933 году предложил студент мусульманин Чаудхури Рахмат Али, учившийся в Кембридже.
                Пакистан дословно означает «страна чистых», это акроним: «П»   от Пенджаба, «А»   от афганцев с границы (то есть пуштунов СЗПП), «К»   от Кашмира, «С» — от Синда, а «тан»   от Белуджистана.
                    24 марта 1940 года в Лахоре была принята историческая Лахорская резолюция, которая провозглашала принципы существования мусульманской общины в независимом государстве.